[Yêu Em]
[Vị ngọt, nhạt, tính bình, giúp lợi tiểu,
giảm phù nề, hỗ trợ tiêu hóa, giúp an thần]
[Tập 26]
[Phục linh]
Anh về rồi à?
Mấy giờ rồi?
Sáu giờ.
Sao hôm nay anh về muộn hơn em luôn vậy?
Anh đang bận việc khác.
Đói không?
Vậy anh làm cơm tối cho em.
Chúng ta ra ngoài ăn đi.
Được,
đi thôi.
Ôm nào.
[Nhân viên xuất sắc nhất của năm]
[Thẩm Tích Phàm]
Đã phỏng vấn visa xong rồi.
Giờ đang chờ kết quả.
Chỗ này có lẽ rất gần
bệnh viện của Hà Tô Diệp.
Chúc mừng sếp Thẩm hoàn thành một việc lớn.
Tối nay về cả nhà đi ăn mừng với con.
Mặc bên này.
Chờ chút.
Từ từ thôi.
Không sao chứ?
Tôi kéo khóa giúp bà.
Để tôi tự làm.
Bác sĩ Tiểu Hà, nào.
Cháu xem,
không nhìn thấy
túi dẫn lưu này nhỉ?
Không nhìn thấy được.
Không thấy thì tốt.
Sếp Thẩm sẽ không phát hiện ra.
Phải.
Tiểu Hà.
Cô còn phải đeo cái này mấy ngày nữa vậy?
Phải đeo một tuần ạ.
Vậy tuần này cháu hãy
đi chơi với sếp Thẩm nhiều vào nhé.
Cô lo con bé phát hiện ra lại hoảng.
Phải.
Cô à,
cô định bao giờ mới nói với Tích Phàm?
Chờ có kết quả kiểm tra.
Kết quả khám sau phẫu thuật sao?
Khi đó đã xác định được rõ rồi
hẵng nói với con bé.
Được.
Vậy đến lúc đó
cháu thay cô chú đi lấy kết quả,
đỡ cho cô chú phải chạy đi chạy lại.
Vậy cảm ơn cháu nhé.
Không có gì.
Nào, cẩn thận.
Không sao đâu.
Từ từ thôi.
Không sao, không sao.
Mấy hôm nay thêm nhiều chuyện phiền phức
cho cháu quá.
Cháu vất vả rồi.
Không phiền ạ,
đều là chuyện cháu nên làm mà.
Cô về nhớ nghỉ ngơi đầy đủ,
uống thuốc đúng giờ.
Còn lại cứ giao cho cháu là được.
Được.
Vậy cháu tiễn cô chú ra ngoài.
Cẩn thận.
Tiểu Hà, tiễn đến đây thôi,
cháu còn phải đi làm mà.
Cô chú về trước nhé.
Đưa đồ cho chú.
Được.
Cô à, có khó chịu ở đâu
thì nói với cháu ngay nhé.
Phiền cháu rồi.
Không sao đâu.
À đúng rồi, sếp Thẩm này.
Ngày mai chỗ làm của mẹ con
phải đi thành phố bên cạnh để tập huấn.
Bố đã điều chỉnh lịch dạy vài ngày,
muốn đi cùng bà ấy chơi vài ngày.
Cảm ơn cháu, cô chú về trước nhé.
Tạm biệt.
Từ từ thôi.
Em ở bệnh viện, chúng ta gặp nhau nhé.
Có kết quả kiểm tra sức khỏe chưa?
Làm gì nhanh thế được.
Nhưng bác sĩ nói đều rất khỏe mạnh.
Hà Tô Diệp.
Anh sao thế?
Không có gì.
Sao em lại tới đây?
Em làm visa ở gần đây,
phát hiện ra cũng gần bệnh viện
nên đến chờ anh tan làm.
Có phải
mẹ em bị bệnh không?
Phải.
Bệnh gì vậy?
Ung thư vú.
U vú.
Ác tính.
Chuyện khi nào vậy?
Bốn ngày rồi.
Bố mẹ lừa em là đi công tác,
thực ra là đi nhập viện.
Bây giờ đang ở giai đoạn nào rồi?
Đã làm phẫu thuật cắt bỏ rồi,
chờ
có kết quả khám sau phẫu thuật
là có thể sắp xếp điều trị.
cái này...
cái này là kết quả khám nhanh
trong lúc phẫu thuật.
Khối u không lớn,
hơn nữa tạm thời không có dấu hiệu
di căn và khuếch tán.
Thực ra tình hình vẫn rất lạc quan.
- Em không cần lo.
- Vậy...
Vậy mẹ em có sao không?
Có cần làm hóa trị không?
Chuyện lớn như vậy
sao...
sao anh không nói cho em biết?
Trước khi làm phẫu thuật cắt bỏ
không thể xác định
có phải u ác tính hay không.
Nên anh và cô chú sợ em lo.
Nên...
Nhưng bà ấy là mẹ em mà.
Anh có biết vừa rồi em sợ đến thế nào không?
Em sợ sự cố ngoài ý muốn.
Em sợ tất cả sự cố ngoài ý muốn
trên đời này.
Hà Tô Diệp.
Xin lỗi.
Chuyện này
là anh suy nghĩ không thấu đáo.
Nhưng anh...
Tiểu Hà, đi ăn không?
Chuyện gì vậy?
Nhưng bà ấy là mẹ em mà.
Anh có biết vừa rồi em sợ đến thế nào không?
Em sợ sự cố ngoài ý muốn.
Em sợ tất cả sự cố ngoài ý muốn
trên đời này.
Hà Tô Diệp.
[Thẩm Tích Phàm]
[Hứa Hướng Nhã]
Ngà Voi,
à, cô có biết Tích Phàm đang ở đâu không?
Ở bên cạnh tôi.
Cậu phải tin bác sĩ Hà,
anh ấy là người trong ngành mà.
Nếu anh ấy đã nói
khối u của cô không nghiêm trọng,
không có vấn đề gì,
thì chắc chắn là đáng tin.
Đừng quá lo nữa.
Tiếp theo cậu định thế nào?
Chuyện chuyên môn
thì giao cho Hà Tô Diệp đi.
Tớ về ở bên mẹ tớ.
Tối nay tớ nói với anh ấy.
Đúng lúc cậu vừa làm xong thủ tục nghỉ việc,
có thể chuyên tâm ở bên mẹ cậu.
Nói chuyện tử tế nhé bạn yêu.
Trước đây cô có dặn anh,
trước khi có kết quả khám sau phẫu thuật
thì tạm thời đừng nói cho em biết.
Là một bác sĩ
anh có trách nhiệm giữ bí mật
cho bệnh nhân của mình,
đây cũng là sự tôn trọng của anh đối với cô.
Nhưng em nói cũng đúng,
anh đã từng phải chứng kiến
mẹ mình chống chọi bệnh ung thư rồi qua đời,
trong thời điểm đó
con cái đều sẽ rất hoang mang.
Rõ ràng là không làm gì được,
nhưng hôm nào cũng vừa tan học
là chạy ngay đến bệnh viện,
chỉ sợ đột nhiên không còn mẹ nữa.
Vậy nên...
là anh đã không chú ý tới cảm xúc của em,
xin lỗi em.
Cũng là lỗi của em,
lúc đó em quá kích động
nên đã nói nhiều lời quá đáng.
Hà Tô Diệp,
em không cố ý đâu,
xin lỗi anh.
Không sao đâu.
Cô sẽ ổn thôi.
Mọi người đều là người nhà của anh,
cũng là trách nhiệm của anh,
anh nhất định sẽ chăm sóc tốt cho cô.
Không sao rồi.
Xin lỗi anh.
Cẩn thận đấy.
Em đừng lo, sẽ không sao đâu.
Tình trạng của cô
vẫn khá lạc quan.
Sau khi lên nhà
em cứ bảo cô chú thả lỏng,
mọi chuyện sẽ qua thôi.
Vậy em lên nhé.
Không sao đâu,
đừng nghĩ nhiều.
Em lên nhà đây.
Đi đi.
Chúc ngủ ngon.
Để tôi thử nhé.
Uống được chưa?
nhiệt độ vừa phải rồi.
Mau đỡ tôi dậy.
Được không thế?
Dậy nào...
Từ từ thôi.
Mau giấu đi.
Con về rồi đây.
Sao về muộn thế?
Đi hẹn hò với Tiểu Hà à?
bọn con đi hẹn hò.
Uống thuốc đi, nguội hết cả rồi.
Ít nhất cũng...
Ừ uống.
Thôi, bố đừng uống nữa,
đây có phải thuốc của bố đâu.
Phải.
Là thuốc của tôi mà,
ông sao thế hả?
Ông lấy nhầm rồi,
đây... đây là thuốc của tôi mà,
chắc luôn.
Hôm nay lúc đến bệnh viện gặp Hà Tô Diệp
con đã thấy bố mẹ.
Ôi, con...
Con biết rồi à?
Hà Tô Diệp nói tình trạng của mẹ
khá lạc quan.
Chuyện chuyên môn cứ để anh ấy lo,
chúng ta chỉ cần phối hợp tốt là được.
Không sao đâu.
Mẹ phẫu thuật xong rồi à?
Vết thương có đau không?
Không đau,
không có vấn đề gì đâu.
Mẹ mổ ở đâu thế?
Ngay đây này.
Ở trong
nên không thấy được đâu.
Túi dẫn lưu à?
Tiểu Hà nói đeo túi dẫn lưu này
để tránh nhiễm trùng do dịch tích tụ.
Đúng vậy, đúng vậy.
Đeo nó thì vết thương mới nhanh lành.
nhanh lành là được.
Không sao đâu.
Mẹ uống thuốc đi, uống thuốc đi.
Đúng, đúng, đúng,
để nữa sẽ nguội mất.
Cẩn thận nhé.
Đắng không?
- Từ từ thôi.
- Từ từ.
Ừ, đắng thật.
Bảo sao trước kia con không chịu uống.
Để tôi xem lưỡi nào.
Được rồi, được rồi, được rồi,
tốt lắm.
Cô còn giữ đơn thuốc
mà lần trước Tiểu Tô kê không?
Có, trong điện thoại tôi.
Đây, bác xem.
Được.
để tôi xem.
Được đấy.
Hoạt huyết giảm đau,
bổ khí dưỡng huyết.
Hàng ngày uống thuốc đúng giờ,
khi rảnh thì vận động chút,
giữ tâm trạng vui vẻ,
như vậy là tốt rồi.
Được.
Không vấn đề gì đâu.
Tốt lắm, đừng lo lắng.
Tôi hiểu mà,
quãng thời gian chờ kết quả
khám sau phẫu thuật
quả thực rất giày vò.
Cô đừng lo lắng,
có tôi và Tiểu Tô ở đây,
chúng ta nhất định sẽ
vượt qua được ải khó khăn này.
Cảm ơn bác, cảm ơn Tiểu Tô.
Đừng khách sáo.
con gái tôi không còn nữa,
bây giờ bên cạnh tôi
chỉ có một đứa cháu ngoại
là Tiểu Tô.
Nếu nó và Tiểu Thẩm đã có duyên với nhau,
vậy tôi cũng coi
cô cậu như người nhà của mình.
Đúng đấy.
Đã là người một nhà
thì phải chăm sóc lẫn nhau,
gánh vác cùng nhau.
Này, để tôi
dạy cô cậu vài động tác,
không chỉ có thể
tăng cường sức khỏe,
mà còn có thể giải tỏa căng thẳng
và giảm bực tức.
Được rồi, được rồi, được rồi,
Được không thế?
Thầy Thẩm, cậu học là chính,
cậu học xong
thì dạy lại cho chủ nhiệm Lưu.
Vâng, vâng.
Hai tay đan chéo.
Đan chéo.
Đặt trước huyệt Đản Trung.
Huyệt Đản Trung ư?
Huyệt Đản Trung nằm giữa hai ngực.
Đúng rồi.
Dùng cổ tay
lật qua lật lại để gõ vào huyệt Đản Trung.
Nhìn này.
Từ từ thôi.
Không sao.
Cậu dùng lực mạnh quá rồi.
Đau âm ỉ.
Mỗi lượt làm thế 50 lần.
Giải tỏa căng thẳng, giảm bực tức.
Con muốn đi du học,
đi Thụy Sĩ
học thạc sĩ quản lý khách sạn.
Con nghĩ mình vẫn muốn
ra ngoài ngắm nhìn thế giới,
tiếp tục học cao hơn ở nước ngoài.
Tôi nghĩ cô có thể thử sức,
biết đâu lại được như mong muốn.
Lần này con dự định
nộp đơn vào một trong ba trường
hàng đầu thế giới.
Rất khó
nhưng con vẫn muốn thử.
Được,
con đã là người lớn rồi,
bố mẹ tôn trọng lựa chọn của con.
Dọn mâm nào.
Nào, nào, nào,
ăn cơm, ăn cơm thôi.
Hôm nay cá ngon lắm.
Chủ nhiệm Lưu ăn nhiều vào,
mấy ngày nay mẹ gầy hẳn đi.
Con tự ăn đi, không cần lo cho mẹ.
Đúng đấy cô, cô phải ăn nhiều vào,
như vậy mới có sức.
Mẹ ăn thêm cá đi,
đây là nguồn protein cao đấy.
Được rồi, được rồi, ai ăn tự gắp,
cứ kệ tôi.
Để tôi xem có xương không.
Cá hấp hôm nay
ngon đấy.
Hôm nào tôi mời mọi người ra ngoài ăn,
ở một con hẻm nhỏ bên hồ,
món ăn ở quán đó rất thanh đạm,
cá ở đó
mềm lắm.
Thế thì hợp với chủ nhiệm Lưu quá.
Phải.
Không có xương đâu, ăn đi.
Hay là đợt này con học nấu ăn nhỉ?
Đúng lúc con nghỉ việc rồi,
ở nhà cũng không biết phải làm gì,
tiện thể để chủ nhiệm Lưu
nếm thử tay nghề của con.
Được đấy, vừa lúc
đi du học
thì con có thể tự nấu ăn cho mình.
Nói đến du học,
Tiểu Thẩm, visa của cháu làm đến đâu rồi?
Tiểu Tô nói tháng mười cháu mới đi à?
Đúng vậy.
cháu đã nộp đơn xin visa rồi,
bây giờ đang chờ kết quả.
Nên học nấu ăn,
đồ ăn nước ngoài không thỏa mãn được
dạ dày của người Trung Quốc đâu.
Tranh thủ học nấu ăn,
một công đôi việc.
Đúng vậy, em ra nước ngoài
thì sẽ không có anh và chú
nấu cơm cho em nữa.
Chẳng lẽ lúc đó em chỉ ăn bánh mì,
sandwich thôi sao?
Biết rồi, tuần này em sẽ học.
Em mà học không vào thì trách anh đấy.
Được.
Ăn chút canh trước đi.
Ông ăn đi.
Có nóng không?
Bác sĩ Hà,
đã có kết quả xét nghiệm của cô Lưu rồi,
tôi sẽ nhờ Cố Bình mang xuống cho anh.
Anh Hà,
đây là báo cáo
khám sau phẫu thuật của cô Lưu.
Được, cảm ơn.
Luminal A (ung thư vú loại A).
Tiểu Hà,
kết quả xét nghiệm này chắc là tốt
đúng không?
Đúng vậy,
khối u của cô vẫn ở giai đoạn đầu,
hơn nữa theo phân loại phân tử
thì tiên lượng rất tốt,
không cần lo lắng.
Thật sao?
Thật ạ.
Bọn cháu đã lên
hai phương án điều trị cho cô,
phương án một là xạ trị trong 15 ngày,
phương án hai là điều trị nội tiết.
Xạ trị 15 ngày
thì mỗi tuần năm lần,
liên tục trong ba tuần là được.
Điều trị nội tiết thì thời gian sẽ dài hơn,
cần khoảng năm năm.
Nhưng ưu điểm của phương án này là
không cần nằm viện,
mỗi lần xạ trị xong có thể về nhà nghỉ ngơi.
Thế thì tốt quá.
Được ở nhà là tốt rồi.
Đúng vậy.
Với phương án điều trị này,
cháu tin rằng
tỷ lệ sống sót trong năm năm
có thể đạt trên 95%.
Không phải 100% sao?
Không có phương án điều trị nào
đạt được 100% cả.
Chín lăm phần trăm
đã là rất rất cao rồi.
Chú hiểu, chú hiểu.
Giống như học sinh thi cử vậy,
chủ nhiệm Lưu đạt được 95 điểm
trong kỳ thi lớn của cuộc đời
đã là rất cao rồi, đúng không Tiểu Hà?
Đúng là ý đó ạ.
Thế là rất cao rồi.
Cô à, trong quá trình điều trị
không tránh khỏi có một số
phản ứng không mong muốn và tác dụng phụ.
Nếu có gì khó chịu
cô nhất định phải nói với cháu.
Cháu có thể dùng phương pháp Đông y
để giúp cô giảm bớt các tác dụng phụ này.
Cô nghe cháu cả.
Được rồi, yên tâm rồi nhé,
có Tiểu Hà ở đây mà.
Không sao rồi.
Thật là sợ chết khiếp.
Được rồi, yên tâm rồi.
Tiểu Hà.
Cô ơi,
để cháu đưa cô đến phòng xạ trị.
Lát nữa chắc bác sĩ
sẽ hỏi cô về tiền sử bệnh,
các báo cáo sức khỏe
và các ảnh chụp CT
trước đây.
Cô chỉ cần ký tên là được,
sau đó có thể bắt đầu xạ trị.
Ở đâu thế?
Ngay kia rồi.
Cô đừng lo lắng, không sao đâu.
Đi thôi.
Nào, mẹ.
Cảm ơn nhé.
Cô ngồi xuống đi.
Mẹ có thấy chỗ nào không thoải mái không?
Không sao, mẹ muốn uống chút nước.
Mẹ muốn uống nước à?
Mẹ ngồi xuống để con lấy cho.
Uống từ từ thôi.
Không sao.
Con đừng lo lắng.
A lô, xin chào?
A lô, cho hỏi có phải
cô Thẩm ở căn 1201 không?
Đúng rồi, là tôi.
Có một bưu kiện từ đại sứ quán gửi đến,
nếu cô ở nhà thì mở cửa nhé,
tôi mang lên cho cô.
Được, không vấn đề gì,
tôi ra ngay đây.
Được.
[Trung tâm xin thị thực Thụy Sĩ]
Thế nào, em nấu được chứ?
Nấu tận ba món.
Hình như hơi nhạt nhỉ?
Thêm chút muối đi.
Không được thêm muối,
đợt này chủ nhiệm Lưu phải ăn thanh đạm.
Nhưng thế này thanh đạm quá,
toàn là rau thôi.
Em ra nước ngoài cũng định chỉ ăn rau à?
Không sao, cuối tuần anh sẽ
dạy em nấu vài món thịt.
Vậy để cuối tuần tính tiếp nhé.
Tính tiếp là thế nào?
À phải rồi,
tối nay bố em định nấu thêm vài món,
chúng ta về nhà ăn nhé.
Được.
Để anh dọn cho.
Vậy em đi rửa tay nhé.
Được.
[Đại sứ quán Thụy Sĩ]
Để con múc thêm cho mẹ.
Mẹ không ăn được nữa.
Mẹ ăn thêm chút đi,
con đã vất vả nấu mà,
được không?
Múc một muôi thôi.
Được, một muôi thôi.
Múc một muôi.
Mẹ ăn từ từ thôi.
Hương vị thế nào, được chứ?
Ngon lắm.